
生命是一种奇迹，没有人是平凡无奇的。
　　
跳蚤跳跃能力极强，它貌不惊人，却能跳过自身长度的数十倍距离，相当于一个人一步跨越一个美式足球场。这真令人匪夷所思，像过街老鼠般令人厌恶的它们居然有着打破记录，令世界冠军汗颜的异禀，可见任何事物都有值得人肯定的一面。
　　
其实任何渺小的事物都有它自己伟大的创造，它们带着使命出生，带着或重或轻的责任来到人间，默默地耕耘着，伟大的，渺小的，朝着他们命运的轨迹一步步慢慢走出，因为有了他们，世间才会构成完整有序的鸿图。但我们习惯性的只是瞻仰伟人，却让平凡在茫茫的时间中一层层被冲刷掉。平凡人因为他们的平凡默默无闻下去，可另一方面正是许许多多的平凡人才创造了许许多多不平凡的成就。
　　
在那一次次交织着痛苦与屈辱的岁月中，我看到了平凡的伟大，中国的百年国耻是一篇道不尽的血与泪史诗。皇帝救不了他们，因为他自身难保。治国大臣也不能把人们从水生火热中拉出来，因为他也已经束手无策了。当中国的国土丧失在屈辱中一次次被侵入者践踏得面目全非的时候，人们英勇而无畏地站了起来，有多少倒下就会有多少再站起来。平凡的力量是可以撼动人心的。
　　
这让我再次想到了那堆浴火而出的蚂蚁的韧性。一定听过关于蚂蚁团们互相拥抱闯出火场而获得新生的故事吧。仓皇地各奔东西，可能早早就被大火吞噬了。而它们，出人意料地拥抱成一个蚁团，越来越大，冲出了火焰，一层层被烧焦的蚂蚁像炭粉般纷纷脱落，巨大的蚁球在冲出火焰后已所剩无己了，一向勤奋的蚁族几乎受了灭顶之灾，地平线上只剩下大火烧过的疮痍，但也留下了他们蚁群种族延续的希望。
　　
生物对于灾难的承受力之强不禁令人心生震撼，它们的一生只是劳作，早出晚归，遵循自然规律过完无语的一生。它们伟大吗，不，它们很普通，对于天地而言，它们只是一颗颗不起眼的螺丝钉，但它们在那刻爆炸出的生命力却烧亮了整片天空。
　　
有时候，平凡中也正蕴涵着一种不平凡的伟大。
